Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por el traductor de dramacool.asia [Admin.@YNG]
Everyone,
Todos,
The tide has turned.
La marea ha cambiado.
We must plan ahead.
Debemos planificar con antelación.
Is it really this serious?
¿Es realmente tan grave?
Rumors disturbing the troops.
Rumores que inquietan a las tropas.
Where did they come from?
¿De donde vinieron?
Hmm.
Mmm.
The Commander is very angry now.
El comandante está muy enojado ahora.
Everyone knows.
Todo el mundo lo sabe.
If we don't get to the bottom of this,
Si no llegamos al fondo de esto,
no one leaves.
Nadie se va.
Don't move.
No te muevas
Stay still.
Quédate quieto.
Put down your gun.
Baja el arma.
My own child.
Mi propio hijo.
It's not your place to act out here.
No te corresponde actuar aquí.
Commander Wang.
Comandante Wang.
As long as the leader isn't corrupt, the ranks won't be either.
Mientras el líder no sea corrupto, las filas tampoco lo serán.
Then I have an explanation.
Entonces tengo una explicación.
Director Deng, please
Director Deng, por favor.
rest in the VIP room.
Descansa en la sala VIP.
Please.
Por favor.
Let's go.
Vamos.
Everyone here
Todos aquí
is a brother who has fought life and death with me.
Es un hermano que ha luchado conmigo a vida o muerte.
You all know
Todos ustedes lo saben
the leader and the Party and the Nation have treated us well.
El líder, el Partido y la Nación nos han tratado bien.
Speak up.
Hablar alto.
What is this all about today?
¿De qué se trata todo esto hoy?
The Commander personally raised me.
El Comandante me crió personalmente.
You can execute me today.
Puedes ejecutarme hoy.
The game is up.
El juego ha terminado.
This is all out in the open.
Todo esto está a la vista de todos.
If we don't plan ahead,
Si no planificamos con antelación,
who will?
¿Quién lo hará?
Go to Taiwan, China.
Vaya a Taiwán, China.
What can we do there?
¿Qué podemos hacer allí?
What about our wives and children?
¿Qué pasa con nuestras esposas y nuestros hijos?
Brothers,
Hermanos,
since fighting against the Japanese invaders, we've risked our lives together.
Desde que luchamos contra los invasores japoneses, hemos arriesgado nuestras vidas juntos.
Though I'm your Commander,
Aunque soy tu comandante,
I'm also your elder brother.
También soy tu hermano mayor.
Today I've made a decision.
Hoy he tomado una decisión.
The 79th Division will revolt.
La 79 División se rebelará.
We'll join the Communist side.
Nos uniremos al lado comunista.
We'll abandon darkness for light.
Abandonamos la oscuridad por la luz.
Commander.
Comandante.
If we defect to the Communists,
Si nos pasamos a los comunistas,
will they even accept us?
¿Nos aceptarán siquiera?
We're soldiers of the Kuomintang.
Somos soldados del Kuomintang.
How can we join the Communist side?
¿Cómo podemos unirnos al lado comunista?
I know what everyone's concerns are.
Sé cuáles son las preocupaciones de todos.
But the Party and the Nation have lost their power, brothers.
Pero el Partido y la Nación han perdido su poder, hermanos.
I can't drag you all into the fire.
No puedo arrastrarlos a todos al fuego.
If we don't join the Communists,
Si no nos unimos a los comunistas,
we'll all have to go to Taiwan, China.
Todos tendremos que ir a Taiwán, China.
I know the Party and the Nation's military strength.
Conozco la fuerza militar del Partido y de la Nación.
The Chief and General Sun Li-jen don't get along.
El jefe y el general Sun Li-jen no se llevan bien.
What about the others?
¿Y qué pasa con los demás?
Useless officials.
Funcionarios inútiles.
If we
Si nosotros
really go to Taiwan, China,
Realmente ir a Taiwán, China,
I'm afraid in our lifetime
Me temo que en nuestra vida
we'll never return.
Nunca volveremos.
It's not that I'm ungrateful.
No es que sea desagradecido.
It's the Party and the Nation—
Es el Partido y la Nación—
it's truly finished.
Está realmente terminado.
I won't force anyone.
No obligaré a nadie.
Those willing to follow me,
Aquellos que estén dispuestos a seguirme,
take up your weapons.
Tomad vuestras armas.
Those unwilling,
Aquellos que no están dispuestos,
put down your weapons.
Bajen las armas.
or go home and farm,
o ir a casa y cultivar,
or join another unit.
o unirse a otra unidad.
If anyone thinks I
Si alguien piensa que yo
don't deserve to live,
no merecen vivir,
you may kill me right here.
Puedes matarme aquí mismo.
I won't object.
No me opondré.
If now
Si ahora
someone really shoots me here,
Alguien realmente me dispara aquí,
listen up,
escucha,
don't stop them.
No los detengas.
Let him go.
Déjalo ir.
Wait.
Esperar.
Go to the supply office
Vaya a la oficina de suministros
and draw some travel expenses.
y cubrir algunos gastos de viaje.
They won't make things difficult for you.
No te pondrán las cosas difíciles.
From now on,
De aquí en adelante,
we are true brothers.
Somos verdaderos hermanos.
Go back and get ready now.
Regresa y prepárate ahora.
We revolt and cross the river tonight.
Nos rebelamos y cruzamos el río esta noche.
Yes.
Sí.
The brothers from our three regiments
Los hermanos de nuestros tres regimientos
will abandon darkness for light.
abandonará la oscuridad por la luz.
We cross the river tonight.
Cruzaremos el río esta noche.
What about the other three regiments?
¿Qué pasa con los otros tres regimientos?
Will they cause trouble?
¿Causarán problemas?
Trouble is inevitable.
Los problemas son inevitables.
To be safe,
Para estar seguro,
we act now.
Actuamos ahora.
Since you joined us,
Desde que te uniste a nosotros,
it's like adding wings to a tiger.
Es como añadirle alas a un tigre.
But for now,
Pero por ahora,
on Director Deng's side,
Por parte del director Deng,
he might not let us go.
Puede que no nos deje ir.
That scum
Esa escoria
preys on the people.
se aprovecha de la gente.
Let's deal with him before we cross the river.
Vamos a tratar con él antes de cruzar el río.
This will be his burial ground.
Éste será su lugar de entierro.
Commander Wang,
Comandante Wang,
is it the leader that's crooked
¿Es el líder el que está corrupto?
or the ranks below?
¿o los rangos inferiores?
If the leader isn't crooked,
Si el líder no es torcido,
the ranks won't be crooked either.
Las filas tampoco se torcerán.
You're the one who's crooked.
Tú eres el que está torcido.
You want to rebel.
Quieres rebelarte